+++
title = "चॆक्कु नॊक्कि वेँडुकॊनि चेतुलॆत्ति मॊक्के नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11338&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1375-3  
सम्पुटमु - 23-447
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆक्कु नॊक्कि वेँडुकॊनि चेतुलॆत्ति मॊक्के नीकु    
नॆक्कॊन्न नी सति नेनु नेरमु लॆञ्चे(च?)कुमी    
॥पल्लवि॥    
मनसु नॊव्वदुगदा मगुवनु जङ्किञ्चिते    
घनमोह मापॆमीँदँ गलदु नीकु    
कनुँगॊण्टे सवतुलु गरिसिञ्चक मानरु    
पनिवडि अवॆल्ला नीपैँ बॆट्टुकोकुमी    
॥चॆक्कु॥    
सिग्गुलु पडवुगदा चॆलि नेतुवलॆत्तिते    
अग्गलमै नीकॆपुडु नापॆ प्राणमु    
दग्गरँ गूचुण्टे पडितलिन्तुरु आँडुवारु    
दिग्गन नवॆल्ला नीमीँदिकिँ दीसुकोकुमी    
॥चॆक्कु॥    
सूडुलु वट्टवुगदा सुदति ने पङ्गिञ्चिते    
यीड श्रीवेङ्कटेश नीकीपॆ चुट्टमु    
कूडितवि ननु निट्टॆ पाडि यॆन्तुरु कान्तलु    
वेडुकलवॆल्ला नीवु वेसरुकोकुमी    
॥चॆक्कु॥
</details>
